---
ID: mwKys
総称: 春日神社
名称: 春日神社
名称読み: カスガジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 笠岡市
緯度: 34.537296
経度: 133.509796
郵便番号: 7140012
住所: 岡山県笠岡市小平井1965
祭事:
  - 名称: 神楽
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 土
    備考: 神楽（10月第2土曜日前夜祭）
---

## 本神社の創建と歴史

### 創建の由来

- 元弘年間、笠置山落城の際に陶山義高が南都春日神社の神鏡と木像を奉携した
- 建武二年三月に社殿を奉建し、神鏡と木像を奉祀して春日神社と称えられた

### 後世の動向

- 天文四年、渡辺杢之正が社殿を再建した
- 同じく天文四年、山林三反余歩が寄進された

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0865-64-5030 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18199 | 神社庁 |
